好 我們各位好朋友們 大家
午安 那謝謝大家
參加今天的指揮中心的記者會 那今天的
記者會還是由我們陳指揮官來親自主持 那
我們社區防治組的莊人祥莊組長以及
醫療應變組的羅一鈞羅副組長 以及我
也同時在會場上
接下來就請指揮官來跟大家說明一下
我們今天 現在工作的一個情形
好 跟各位報告 那
我們在連續4天的本土跟境外移入
的案例都沒有
很久沒有這麼長了
大概可以追溯到上一次比這個還長
的大概是8月23日到8月28
那時候有連續6天 在更早還有更長 我們最長
的紀錄我記得13天嘛
我們希望能夠繼續維持
那尤其是國內的本土的案例
國外案例有時候很難去掌握
那另外我們大概在那
個回溯採檢 昨天還有2個案例
還沒有檢完 那今天也是確定3423人
全部都是陰性
那另外有2位 那個血清的檢驗 那還沒有
1人今天會採
那1個還沒有完成
好
那今天
新年 大家
還是很高興嘛
這幾天都比較輕鬆一點 好
那有什麼問題現在可以提出來
請 部長好 請問一下 那個今天
WHO已經宣佈
就是
AZ疫苗已經通過緊急授權使用 那
COVAX也可以發送
給就是第一波的這個
名單給
名單上的國家
這樣 那我們有沒有接到COVAX
那個針對我們AZ疫苗 有沒有什麼新的進度
或是通知這樣 謝謝
好 還沒有 有聯繫嘛 我們請周署長跟大家
報告一下 他現在還沒有給我們說確切的
一個疫苗的數目
但是已經有跟我們取得聯繫
但是這部分我們要循有什麼樣子的程序 完成
什麼樣子的文件
然後那邊就可以配送疫苗出來給我們
他們有一些要求資料要再填報的
我們現在正在填報中
長官好 台視提問 想請教一下箭頭一
的那個醫護人員 有1位在血清抗體
的檢驗中有微弱的
反應 想問一下說目前二採是有結果嗎 那
如果沒有的話 有預計什麼時候會出來
然後他大概是用了幾種試劑呢
然後另外想請教一下 是怎麼看以色列
目前接種輝瑞疫苗
的這個成果 謝謝
剛剛講說我們另外一位 那現在採了 那檢驗
結果還沒有出來
那屬於是醫院的員工
他不是相關的醫護人員
然後第二個在以色列
那你說是以色列打疫苗的一個成果
那看起來慢慢有它的一個效果在 慢慢
有他的一個效果在 那
不過這個效果大概都沒有辦法
反應的非常的快
那以色列現在的情況 他近14天還是
世界上裡面
大概
以前大概2 3名 現在已經退到第6名
那最近的一次 我們今天的報告裡面 以色列
他的新增的案例是6567例
6567人
那每百萬人他等於是一個 他的新增
的案例然後呢
那
近7日他33765
近14日是78047
那換句話說他近7日
已經比
前面更早的7天已經往下在降
從14天7萬8嘛 那近7天大概3萬3
換句話說
近7天3萬3
那近7到14天
就是4萬5
所以他事實上他數目是往下降
雖然新增案例仍然滿多的
那這可能還要再看一陣子比較看得清楚
那個曲線到底怎麼樣的一個變化
好 來
好 我是中天提問 這邊有2個問題
想要請問 一個是就是您之前有說到大陸疫苗
沒有發表過就是科學性的資料 但
國民黨大陸事務部的主任他就有提出那個柳葉
刀期刊 就是其實裡面有大陸疫苗試驗第二
期的結果 就想說
依照這樣來講 會不會有事實不符的問題
然後第二個問題是 問說有一位民眾他就質疑
部桃臉書就是稱365天 每天收治
就是確診病患
他對於收治跟新收
就是有一點落差
他的理解有落差 覺得說那這樣怎麼可能常常加零
那他就被警察叫去做 調查這個狀況
那就想說
疑惑說會不會有
狀況 然後想問說指揮中心知不知道
這件事情 或者是是不是指揮中心就是有請檢察官
去查一下 就他在他公開質疑部桃臉書的這
個事情 以上 謝謝
部桃臉書的事情 查的事情我是不知道
沒有 沒有去請 沒有找人家
去查 確實沒有 這件事情我們也不太
清楚 我再瞭解一下
然後第二個就是
當然可能有些人
就是 如果大家覺得很有興趣 那可以來
跟我們推薦
那只不過這篇最早
講就是2月3號
就是非常近的一個時間
那我們在談的是說 去年在列入
這個候選疫苗的時候 那是去年的事情
去年一開始我們當然監測相關的一些資料在
那中國好像在6 8月的時候有一些相關的
一些文獻的發表
然後那些的疫苗好像就沒有再
再對外再做上市
或是 或是怎麼樣 大概少量的使用
這個我就不是很清楚
但講到
這篇paper大概就是2月3號
那這是算是比較近期的
比較近期的 那我們當然也會予以注意
部長您好
大愛電視提問 是南韓2月26號
開打AZ疫苗
但是65歲以上長者是暫時排除不接種
的 那臺灣是否會維持讓長者來
接種
現在大家有看到幾個有關AZ疫苗
在施打 各國的一些相關不同的策略
那一樣 我們這邊還是因為現在我們並沒有
說馬上要打了 所以我們大概是會根據要打的
時候 那個時候
那相關的一些科學性的資料跟各國的報告
予以參考 然後再由專家作出一個整體的
建議
部長午安 想要請教 就是有關於那個
因為部桃現在已經很順利的已經劃下句點了
不過
很多家長就是希望說 就是可以提早開學
這個部分 所以想請問一下就是延後開學
這個部分還會有再變動嗎
另外想問說有關於那個越南的輸出個案
會不排除有國內社區感染的可能嗎 謝謝
第一個就是 有關於那個 可能教育部比較清楚
那我們現在來講 並沒有任何的一個準備更動
的一個報告或是打算
那是越南的
大概再分析一下吧
越南的這個個案的部分 我們還有再做
這個 請警政協尋來去針對他的足跡
的部分來做確認
那目前的確跟他所提供給我們的資料是
一致的 就是因為他在
他在這個初 就離開台灣的
前兩週幾乎都是在待在家裡
或是如果有出去的話 都會跟他的
這個友人一起開車出去
所以目前他的接觸者目前
就是只有
針對我們昨天有跟各位說明
了 就是有採檢的那位
男性友人的部分 那他的
血清跟鼻咽拭子的採檢 檢驗都是陰性
那再加上他在
這次在去越南之前 在1月26號
在醫院採檢是陰性 那到越南1月
28號 入境之後 採檢也是陰性
所以等於是說他事實上在臺灣
不會造成其他人感染
另外一個 一件事是說 那到底是誰
到底是有沒有任何人是感染給他的部分
那目前看起來他也不太
目前有我們找到的 唯一的可能這個
感染給他就是他的接觸者 目前也都是陰性
所以我們會認為這個這個部分是
比較可能性是不高
部長您好 民視請教兩個問題
那個明天是開學大消毒 剛剛有提到說這個
17到21號校園是不開放的
我們想請問一下指揮中心這邊掌握的整備
的進度是如何 如何來進行這個明天的這樣的
一個消毒工作 那再來第二個問題是
因為以色列是近40%的人口
是已經施打了這個疫苗 他們是不是全世界
打最快的國家 因為有媒體說他們是軍事化
的分配疫苗 那我們從這個當中是不是
也可以得到一些借鏡 謝謝
第一個當然就是說 如果
他
那個
疫苗
前面
校園那個 因為我們沒有主責
那基本上是當初的計畫是這樣 所以應該是教育部
跟環保署 還有相對地方 跟只會在
學校裡面做相關的一個消毒的工作
那我們開始做了這個決定 但後續的執行面
那是由教育部他們來做執行
那第二個就是說以色列打得
最快 以色列打得最快
那我不知道他們用什麼樣的方式
不過我看起來 他們基本上因為是有保險
所以基本上有保險兩大公司
相對在做後續的一些追蹤跟
跟管理 那報告也是從這兩個單位裡面
出來的最多
那至於臺灣 我們也大概在準備一個
比較資訊化的方式
希望能夠增加施打的效率 那讓大家
減少等候的一個時間
那也運用這樣的一個資料 來做最適當
的一些分配
那整體大概有問到就是說 在打 其實打得多的
以色列打得多 阿拉伯大公國也打得多
那所以看起來說在以色列 我剛剛講說
事實上他
事實上是減3萬 14天7萬8 那
7天是3萬3 事實上是
2個禮拜 2個7天來比
前面這7天到14天是4萬 等於是要4萬5
去了 那後面是 後面7裡面
3萬3 所以他事實上是在降
是在降
那可是像阿拉伯大公國他們也打得很多
那可是相對他們大概
近7天是2萬2千6百 那
14天是4萬5千5百
所以他這兩個差異就很小
大概只有2萬2 2萬2這樣子
所以好像看起來沒有什麼樣的一個進展
那看起來現在就是進展也滿多的是像美國
可是美國疫苗打的事實上算少
他可能10%都還不到
他算是少數 疫苗的影響很小 那社區的管理
影響大
所以美國他們大概近7天 他們有60萬
6千
然後近14天是13萬
1百
1百38萬7千
等於是你把它扣下來就78萬降到60萬
大概疫苗打得不多
所以我想說有幾個這個比較典型的例子所以
要來看出疫苗真正的效果 跟社區的
就是公共衛生的管理 這兩個互相的
一個影響 到底怎麼樣 可能需要一點時間來
觀察
指揮官好 想要問一下剛剛有提到的那個我們
疫苗施打的一個資訊化的
方式 可以稍微說明一下說我們在設計
的這個資訊化的方式 大概是怎麼樣的一個
施打狀況
現在我們幾個系統都會希望能夠
用這個相對的我們希望能夠多運用一下這
健保卡
在施打的時候的相關的訊息可以執行 直接
的判別身份跟需要打的疫苗
因為到時候打疫苗也許有不同的年齡層
會有不同的一些考慮 那把這些可能需要
考慮的因素都集中在資料庫裡面 那直接
可以判別
就是說可以不可以打 那可以打什麼 他會有第一劑跟
第二劑相同要打 那間隔的時間
是哪裡
等等的 這些都會用 運用在健保卡 跟我們
現在原來 疾管署施打疫苗的系統
把它整合起來 希望的效率能夠增高
來
部長好 想再請問一下 因為現在那個全球
的疫苗都在開打 然後
因為我們現在也是很順利地有拿到一些疫苗
那想請問一下
有沒有可能是說那明年春節
的時候是不是可以出國旅遊了 謝謝
明年春節
對 我知道
大家都很期待
有 這種 這種很難說了 那當然
就我們就如果說客觀的情況來講的話
啦
就是說大概以現在疫苗開始世界各國
在打
然後第二個 看起來因為有疫苗打
所以各個單位在執行這些管制的
方案
好像也都相對的比較成熟
所以在兩個因素裡面 陸續的 這樣的一個
病毒的
的這樣的一個散布 事實上在全世界 現在
在趨緩中
那當然可以 可以期待 就到明年的
春節
我相信可以很期待
可以很期待 那
但是這個先決條件
就是說 一定是看這個 整個一個病毒的一個
變異的情況
那這些都是一個很大的因素
那而且在打疫苗的時候 開始打 人打之後
可能有一段時間 大家還是要非常嚴格
的遵循這個防疫新生活
諸如此類的
才能夠讓這個蔓延速度整體快速地再往
下降
明年的春節可以期待啦
好
今天
也很高興 今天是春節的最後一天
今天春節的最後一天 那
我們希望明天看能不能五
五福臨門是不是
這個可以期待看看 這個比較近
ok 好
那我們今天記者會就到這裡 謝謝 謝謝大家